[어두운 음악]
(윤기) 도준이가 할머니
잘 모셔다드리라고
저한테 부탁해서요
도착하시면
도준이네 미라클 직원들이
마중 나와 있을 겁니다
생각보다
오래 나가 계실 모양이네요?
정심재 식구들은
다들 모르는 눈치던데
왜 말씀 안 하셨어요?
[필옥의 한숨]
도준이한테
얘기 들었습니다
[윤기의 헛웃음]
어머니 참...
무서운 분이세요
순양생명 지분
도준이한테 넘겨주셨다는
얘기 들었습니다
친어머니 손에 이끌려
정심재에 온 그날부터 지금까지
전
어머니가 내내
불편하고 어려웠습니다
난
너한테 최선을 다했어
내 자식들과 똑같이
좋은 옷에 좋은 반찬
입히고 해 먹이면서
눈으론 늘 말씀하셨죠
네가 사람이면
이 은혜를 잊어선 안 된다
그러니
순양의 승계 따윈
꿈도 꾸지 말아라
(윤기) 전 평생
어머니한테
시위하는 마음으로 살았습니다
아버지 반대를 무릅쓰고
영화를 공부한 것도
집에서 원하는 혼처를 마다하고
반대하는 결혼을 한 것도 다
[윤기의 헛웃음]
그런데
제가 더한 놈이었어요
[무거운 음악]
제 자식 위해서 못 할 게 없는
잔인한 족속이
부모라는 사람들인가 봐요
어머니
제가 그런 부모가 되고 나니까
[윤기의 떨리는 숨소리]
이제야 제대로 알겠어요
제 존재 자체가 매 순간
어머니한테 얼마나 큰 상처였을지
그동안
고생 많으셨습니다, 어머니
[필옥의 한숨]
[필옥의 울먹이는 숨소리]
(수사관1) 이필옥
차명 계좌 말입니다
자금 추적 조사 결과
최근에 큰 변동이 있었는데요
이필옥이 사들인
순양생명 차명 지분을
여기 진도준한테 양도했습니다
[의미심장한 음악]
[수사관1의 한숨]
[문 열리는 소리]
(송 계장) 영감님
[문 닫히는 소리]
이필옥 국내에 없습니다
- (수사관1) 예?
- (송 계장) 이미 해외로 출국했답니다
방금 출입국 관리소에서
확인했습니다
[민영의 한숨]
[송 계장의 깊은 한숨]
[송 계장의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[풀벌레 소리]
(민영) 너지?
네 할머니
살인 교사 사건 피의자 이필옥
해외로 도주시킨 사람
거래했어?
순양생명 지분 때문에?
[민영의 헛웃음]
[차분한 음악]
내가 그렇게 잡으려고
애썼던 피의자랑
넌 거래를 했네?
내가 왜 그렇게 잡고 싶어 했는지
누구보다 잘 아는 네가
너 나한테 할 말 없지?
(도준) 이번 한 번이야
거의 다 왔어, 민영아
주총에서 대표 이사로
선임되면 끝이야
더 이상 너 실망시킬 일 없어
(민영) 아니
너 더 나빠질 거야
그 자리 지키고 싶을 테니까
(성준) 당신
할머니처럼 살겠다고?
앞으로
당신은 이미 할머니에 대해서
다 알고 있었으면서도
나한테 그렇게 말했어
[현민의 한숨]
무슨 뜻이야?
날 죽이기라도 하겠다는 뜻이야?
못 할 것도 없지
[현민의 한숨]
[의미심장한 음악]
그 애가
순양의 주인이 되는 걸
방해한다면
난 그게 누구든
뭐든 할 수 있어
당신 할머니처럼
[현민의 한숨]
그러니까 똑바로 해
당신부터
[문 여닫는 소리]
[성준의 웃음]
(성준) 초조하세요?
판돈 다 걸고 하는 게임인데
에이스 카드
한 장만 들고 있으면 안 되죠
[어두운 음악]
그럼?
걱정하지 마세요
이번 판의 조커는
제가 가지고 있으니까
[긴장감 고조시키는 음악]
(동기) 다음은
순양 금융 지주 회사의
대표 이사 선임권입니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
앞서 이사회의
추천을 통해서 올라온
이항재 상무 후보
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[주주들의 박수]
그리고 진도준 이사 후보입니다
네, 표결은 투표를 통해서
진행하도록 하겠습니다
[저마다 울리는 휴대 전화 문자 수신음]
자, 준비들...
[어두운 음악]
[주주들의 술렁이는 소리]
(남자1) 병실에서
진양철 회장에게 행패를 부려?
- (여자) 충격으로 돌아가신 거 아니야?
- (남자1) 유언장 내용에 불만을 품고?
[울리는 효과음]
[주주들의 술렁이는 소리]
(남자2) 진도준 이 사람 안 되겠네
(남자3) 아니, 이 문자가 사실입니까?
이거 해명을 요구합니다!
이거 저, 저, 투표하지 맙시다
[의사봉 치는 소리]
(동기) 총회의장의 안정을 위해서
의장의 직권으로 대표 이사 후보인
진도준 이사의 해명을
듣도록 하겠습니다
문자 내용
사실입니까?
사실이 아닙니다
(남자3) 믿을 수 없습니다
증거 있습니까?
[소란스러운 소리]
[의사봉 치는 소리]
입증할 수 있겠습니까?
(동기) 마이크 드리세요
[성준의 헛기침]
네
진도준 이사의 결백을 입증할 수 있는
한 가지 방법이 있습니다
(성준) 돌아가신
진양철 회장님의 병실에는
VIP 환자의 위중을 판단할 수 있는
CCTV 카메라가
설치되어 있었습니다
그 영상을
이 자리에서 한번 확인해 보시죠
[주주들의 술렁이는 소리]
(남자3) 아, 좋습니다
그렇게 합시다, 찬성!
(동기) 자, 정숙해 주시고요
동의합니까?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
진도준 이사
(항재) 그건...
불가능합니다
[어두운 음악]
불가능하다는 건 무슨 뜻이죠?
(항재) CCTV 영상은 없습니다
여기 진도준 이사가
저에게 직접 지시했습니다
[의미심장한 음악]
(녹음 속 도준) 그럼
제 권한대로 해도 되겠네요?
영상 삭제해 주세요
[긴장되는 음악]
[주주들의 술렁이는 소리]
(항재) 그날 병실에서
불미스러운 일이 없었다면
CCTV 영상을 삭제해 달라는
요구를 왜 했겠습니까?
[주주들의 술렁이는 소리]
[의사봉 치는 소리]
(동기) 자, 정숙하세요
사실이 아닙니다!
(윤기) 발언권을 주십시오, 의장
[주주들의 술렁이는 소리]
[의사봉 치는 소리]
(동기) 네, 정숙해 주십시오
제가 정리하겠습니다
여긴 죄의 유무를 따지는
법정이 아닙니다
다만
경영인의 도덕성은
기업의 미래를 좌우할 덕목이겠죠
주주 여러분께서는
고 진양철 회장의 유지
정도 경영을 실현할 수 있는
후보가 누구인지 깊이 고민하시고
투표해 주시면 되겠습니다
자, 그럼
지금부터 투표를 시작하겠습니다
(항재) 회장님께선 지금
[의미심장한 음악]
섬망 증세를 보이고 계십니다
그래서
제 손을 잡기로 하시는 겁니까?
마름으로만 전전하기엔 전
너무 늙고 지쳤습니다
자리 말고 지분을 나눠 주십시오
제가 일군 순양에서
다만 조그마한 땅이라도
주인으로 살다 가고 싶습니다
화조도가 제자리를 제대로 찾았네요
제 선물이 마음에 드셨나 봅니다
(동기) 투표 결과
순양 금융 지주사 대표 이사로
이항재 상무가 선임됐습니다
[의사봉 치는 소리]
[주주들의 박수]
(항재) 생각해 본 적 있습니까?
도준 군?
진양철 회장님이라면 저한테
CCTV 영상을 지우라고 하셨겠습니까?
[동기의 흡족한 웃음]
(동기) 순양 금융 지주의 주인이
결국에
형님하고 내가 됐네요?
[동기의 웃음]
참...
축하드립니다
[영기와 동기의 웃음]
형님하고 나 공동 지분 30프로
거기에 대표 이사
후보 지분 7프로 더하면 37
이제 뭐 도준이
우리 상대가 안 되네
이 실장 앞세워
주주들 다 보는 앞에서
[동기의 개운한 신음]
(영기) 도준이 이 자식 이마에
패륜 딱지까지 붙였으니
당분간 움직이기는 쉽지 않겠지
이제 지주사 아래
순양의 모든 계열사들
의결권까지 다 우리 손에
들어왔다는 거잖아요
이야, 좋다, 지주 회사
[동기의 웃음]
둘 중 누구 하나
배신만 하지 않으면
[무거운 음악]
형
(동기) 이제 우리한테
누가 있습니까?
세상천지에 형님하고 나 둘뿐이에요
그렇지?
[영기와 동기의 웃음]
(주련) 고생 많으셨습니다
고맙네
(성준) 저번에 말씀드렸던
그 지분 말입니다
- (항재) 어
- (성준) 어
[어두운 음악]
할아버지께서는
이 실장님 이름을 빌린
차명 계좌라고 생각하셨는데
이 실장님은 본인 계좌라고
생각하셨나 봐요
떡시루를 옮기다 보면
떡고물이 손에 묻을 수도 있죠
(성준) 명함만 반납하세요
퇴직금으로 처리해 드릴 테니까
아니면 공금 횡령으로
포토 라인에 서 보시겠어요?
(항재) 처음부터
지주사 사장 자리를 제안할 때부터
여기까지 생각한 겁니까?
도준 군을 쳐낼 칼이 필요해서?
할아버지 상 중에
가족끼리 싸우면 보기 안 좋잖아요
[항재의 헛웃음]
난 순양에 내 인생을 바쳤어
(항재) 네가 세상에 태어나기
훨씬 전부터 난 순양맨이었고
이 순양은
네 할아버지와 내가 키운 거야
그런 내가!
왜 이런 대접을 받아야 돼
내가 왜!
[성준의 어이없는 웃음]
죄송합니다
(성준) 많이 억울하신가 보네
그렇게 주인 대접을
꼭 받고 싶으세요?
[항재의 떨리는 숨소리]
그럼 다시 태어나세요
[무거운 효과음]
[항재의 기가 막힌 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발걸음]
(성준) 할아버지 참 재미있는 분이야
지주 회사 대표로 널 앉히겠다면서
왜 유언장을 그렇게 남긴 걸까?
나 한참 생각해 봤다
농담치고는 고약하고
장난이라기엔 잔인하잖아
고민 끝에
장손인 내가 직접 나서기로 했다
할아버지 유언장이 무슨 뜻인지
오늘 주총에서 너한테
똑똑히 알려 주려고
넌 이제 지분 싸움에서
우리 상대가 안 돼
경영권이며 의결권 행사는
할 수조차도 없지
무엇보다 진양철 회장의
총애하는 손자라는 이야기는
감히 입 밖으로
꺼낼 수조차 없게 됐네
도준이 네가 순양을 상대로
할 수 있는 건 딱 하나야
가지고 있는 지주 회사 지분
전부 다 나한테 넘겨
값은 제대로 쳐줄게
할아버지가 유언장에 남기신 뜻
'순양과 관계없이 살라'는 뜻
유지를 받드는 게 어때?
손자된 도리는 다해야지
[도준의 헛웃음]
꽤 자신하시네요?
난 아무리 생각해도 모르겠던데?
할아버지가 유언장에
남기신 뜻 같은 건
아
하나는 알겠어요
[어두운 음악]
할아버지가 지금의 나라면
어떤 선택을 하셨을지
[연신 울리는 카메라 셔터음]
친애하는 국회의원 동지 여러분
금산 분리 완화법을
반대해 주십시오
순양의 금융 지주 회사 설립을
저지해 주십시오
금산 분리 완화법은
순양의 편법 승계를
정당화하기 위한 악법입니다
천문학적인 상속세를 피하려는
재벌들의 치사한 꼼수입니다
(창제) 이제 우리는 재벌에 대한
견제와 규제를 통해
양극화를 해결하고
경제적 약자와 공생하는 사회로
나아가야 합니다
저 최창제!
경제 민주화를 통해
그 문을 열겠습니다!
[사람들의 박수]
(앵커1) 최창제 서울시장은
오늘 기자 회견을 열고
순양의 편법 승계를 돕는
금산 분리 완화법에 반대한다며
대선 출마를 선언했습니다
(앵커2) 고 진양철 회장이
선대 승계 작업을 시작하며
천문학적인 상속세를
피하기 위한 편법으로
금융 지주 회사 설립을
추진해 왔다고 밝혔습니다
(앵커3) 순양 금융 지주 설립 과정에도
편법이 작용된 게 아니냐는
의혹이 제기되면서
순양의 승계 전반에 대한
비리 논란이 확산되고 있습니다
(앵커4) 결국 국회에 상정됐던
금산 분리 완화법은 부결됐고
이에 따라 순양그룹 금융 지주사의
설립 역시 무산됐습니다
지주 회사가 무산되면
당장 뭐부터 처리하면 되는 거냐?
지주사 지분 정리로 대신했던
상속세가 적어도 1조는 될 겁니다
(성준) 당장 내일 아침
주식 시장에서
지주사 관련
주가들이 폭락할 겁니다
순양생명은
7만 원 선 아래로 떨어지겠죠
금산 분리 완화법
하나 부결되는 순간
우린 앉아서 4조나 되는 현금을
날리는 셈입니다
(동기) 어휴, 씨!
사위 자식 개자식이라더니
아, 도대체 최 서방은 우리한테
무슨 억하심정이 있는 거야?
[동기의 성난 숨소리]
아직도 그 인간을 그렇게 몰라?
(화영) 이 시나리오가
최 서방 머리에서 나왔다고
생각을 하는 거예요?
다들?
[어두운 음악]
[창제의 감탄하는 웃음]
(창제) 조카, 사람들이 나보고
뭐 이거 경제 민주화의
아이콘이라는데, 어?
아, 국회에서 다 통과됐다는 법을
뭐, 단기필마로 한칼에
처치했다나, 뭐라나
아, 그런데
(창제) 아, 그런 생각을
어떻게 한 거야?
그러니까
진양철 회장을 향한
분노를 원동력 삼아
여론을 결집시켰다?
사람들은 영웅을 좋아하지만
영웅이 추락할 때
더 좋아하니까요
(창제) 그렇지
근데 아마 상상도 못 할걸? 어?
그 영웅을 추락시킨 사람이
바로 진양철 회장이
가장 아끼고 사랑한 손주라는 거
(창제) 안 그래?
아휴, 나 당 대표 호출 들어왔다
어, 나중에 봐
[통화 종료음]
(앵커5) 다음 뉴스입니다
진양철 회장의 숙원 사업이었던
순양 금융 지주 회사가
사실상 편법 증여의 일환이었다는
소식이 전해지자
진 회장을 향한
전 국민적 추모 열기는
차갑게 돌아서기 시작했습니다
고 진양철 회장이
성공한 기업인이라는 사실을
부정할 수는 없을 겁니다
그러나 그가 생애 마지막 순간까지
정경 유착과 불법 증여
편법 승계를 도모했다는 것 또한
부인할 수 없는 사실입니다
[노크 소리]
[마우스 조작음]
(양철) 박 변!
내 유언장 수정할라 카는 기
다 도준이 글마 때문이다
글마 그
영 파이라, 어
내 글마
글마 미워가
유언장 수정할라 카는 기다
[양철의 웃음]
(항재) 도준 군이 왜 그렇게
못마땅하십니까, 회장님?
(양철) 글마가 와 죽을 똥 살 똥
순양자동차를
살릴라 카는지 아나? 어?
죽을 날 받아 놓은
즈그 할배 불쌍해가
언 발에 오줌 누는 기다
[양철의 물 마시는 소리]
글마
[양철의 개운한 신음]
[물컵 내려놓는 소리]
[양철의 힘주는 신음]
말리지 마라이
내 글마한테
하, 한 푼도 안 남가 줄 기다
(항재) 회장님
도준 군은 손자 된 마음에서
회장님...
그라모!
전쟁터에서 총알이 뭐, 어디 뭐
호적 등본 떼 가면서
피해 간다 카드나!
(양철) 싸움꾼한테 맹장 맹키로
쓰잘데기 하나 없는 심보가
동정심이다, 측은지심!
어데 뭐, 어?
주렁주렁 매달고
싸움터 나간단 말이고?
몸만 무겁그러
(항재) 이 유언장대로
도준 군에게
유산을 하나도 안 남기시면
승계가 어려울 겁니다, 회장님
사지로 내몰 기다
[비밀스러운 음악]
글마
[서류 넘기는 소리]
살아남기 위해 몬 할 기 없는
지 바닥
똑똑히 보라꼬
내 안다
글마
내를 팔아무서라도
순양 산다 칼 아다
(양철) 내를 밟고 가믄
인자 앞으로
몬 할 기 없다
[양철의 물 마시는 소리]
그래야 글마
[양철의 한숨]
순양을 지키고 산다
[도준의 한숨]
(항재) 회장님, 준비 다 됐습니다
(박 변호사) 동영상으로 남기시는
유언장도 법적 효력은 똑같습니다
(양철) 어
(항재) 시작하실까요?
[양철의 한숨]
(항재) 회장님?
도준 군한테 하고 싶은 말씀
(항재) 고마 편하게 하시면 됩니다
도준이?
(항재) 도준 군이
누구입니까, 회장님?
[애잔한 음악]
도준이...
[도준의 훌쩍이는 소리]
내 손주다
[도준의 흐느끼는 소리]
내를 제일로 마이 닮은
내 손주
[양철의 웃음]
[도준의 흐느끼는 소리]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[비밀스러운 음악]
(항재) 도준 군에게 남기신
회장님 유산입니다
[금고 도어 록 동작음]
(은행 직원) 여깁니다
[금고 작동음]
(항재) 도준 군이
유언장의 의미를 깨닫게 되면
그때 전해 주라고 당부하셨습니다
[무거운 음악]
[서류 봉투 부스럭거리는 소리]
[울리는 효과음]
순양마이크로
(경민) 목록표에 없던 문서가
하나 있던데요?
(경민) 이게 보존 연도가 지난
옛날 문서라서
처음엔 폐기할까 했는데
폐기할 서류로 보기엔...
꽤 큰 금액이
장기간 오고 간 기록이 있어서
(현우) 순양마이크로는
서류상에만 존재하는
실체가 없는 페이퍼 컴퍼니입니다
(현우) 누군가
이 유령 페이퍼 컴퍼니를 통해
거액의 순양 자산을
해외로 빼돌리고 있습니다, 본부장님
가서 해외로 유출된
순양의 자산을 찾아오세요
내가 윤현우 재무팀장에게
맡기는 첫 번째 업무 지시입니다
[긴장되는 음악]
확실합니까?
할아버지가 저한테 물려주신 유산
틀림없어요?
회장님께서 꽤 오랫동안
공들여 준비하신 겁니다
(항재) 당신의 뒤를 이어
순양의 주인에게 주시려고
이 돈의 존재를
알고 있는 사람은 이제
순양 안에 아무도 없습니다
물론 자금 출처도
추적할 수도 없어서
증여세, 상속세도 물지 않는
완벽한 비자금이죠
몇 번이고
몇 번이고 당부하셨습니다
도준 군이 유언장에 남긴
회장님의 가르침을 깨우쳤을 때 꼭
그때 전해 주라고
근데 왜 저한테 주신 건데요?
(도준) 그렇게 완벽한 비자금이라면
실장님 손에 있다고 한들
아무도 찾지 못할 텐데요?
뭐 할아버지에 대한 마지막 충정
뭐 그런 건가요?
[어두운 음악]
이제 와서 그렇다고 하면
믿겠습니까?
마름으로 태어난 건
내 선택이 아니지만
내가 모실 주인 정도는
선택할 수가 있겠더군요
진영기, 진동기 부회장 손에
순양을 내줄 순 없어요
도준 군도 같은 생각 아입니까?
(사회자) 우리 당의
16대 대통령 후보로 선출됐음을
[웅장한 음악]
선포합니다!
[당원들의 환호와 박수]
(당원들) 차기! 대통령!
[연호하는 당원들의 소리]
(화영) 만족해?
경제 민주화의 아이콘
최창제 시장님?
[화영의 헛웃음]
내가 오늘 알았어
대한민국에
아직 정의가 살아 있더라고
[창제의 깊은 한숨]
시골뜨기 고학생
때 빼고 광내서
서울시장 만들어 놨더니
처가 식구들을 배신해?
이런 사람이 대통령 되면 안 되지
도준이 고 맹랑한 자식이
제 눈앞에 밥그릇
마음에 안 드니까
다들 둘러앉은
밥상을 엎어 버린 거라고!
지주사 무산시키려고!
당신을 부추겨 가지고
금산 분리 완화법
폐지시킨 거라고!
(창제) 아니? 나야
금융 지주 회사 무산시킨 거
그거 처음부터 끝까지
다 내 뜻이었어
재벌은 결코
은행을 소유해서는 안 된다
그게 나 재벌 저격수
최창제의 정치적 소신이니까!
[화영의 놀라는 신음]
[창제의 씩씩거리는 숨소리]
당신 정치적 소신 한번 들어 보자
(화영) 그래서
대통령 누가 되는 건데?
[창제의 탄식]
(창제) 정말 진짜...
징그럽다, 징그러워, 진짜
지금 이 순간
그게 나한테 할 소리냐?
응, 지금 이 순간에
(화영) 당신 말 한마디에
1조가 넘는 돈을
[창제의 당황한 숨소리]
상속세로 내게 된
우리 오빠들한테
그래도 이 진화영이가
아직은 필요한 존재라는 걸
알려 줘야지!
그래야 당신 정치 인생에도
2막이 열릴 수 있을 테니까
[창제의 성가신 숨소리]
(창제) 아, 좀!
[창제와 화영의 거친 숨소리]
그래서
대선 누가 이겨?
우리 어디로 배달 가야 돼?
[창제의 거친 숨소리]
대세, 응...
[창제의 떨리는 숨소리]
정해진 거 아니야?
(화영) 대세 누구, 누군데!
[화영의 놀란 숨소리]
(창제) 남자 화장실이야!
(화영) 누, 대세 누군데!
[쾅 닫히는 문소리]
대세가 확실해?
(영기) 여당 후보는 지금
돌풍을 일으키고 있는데
찻잔 속에 태풍이지
(화영) 아니
돼지 저금통 잡아가지고
우리를 어떻게 상대해?
대영도 엊그제
덤프트럭 두 대로
총알 실어 날랐대
이 나라 아직 멀었네요
(예준) 대세라는 그 후보
꼿꼿하기로 유명한 사람 아니에요?
꼿꼿하니까
빳빳한 새 돈 좋아하겠다, 야
[동기의 웃음]
우리도 대세에 따라갑시다
(동기) 더 늦기 전에
다른 쪽 후보는
보험 안 들어도 되나?
성의 표시만 하죠
할아버지가 계셨어도
한쪽 편을 확실하게
들어 두셨을 텐데요
[책상을 탁 치는 소리]
(동기) 저는, 형님
우리 이렇게 한배 타는 겁니다?
[어두운 음악]
[영기의 한숨]
돌아갈 다리 기웃거릴 거 뭐 있어?
(영기) 너랑 나
우리 형제가 한마음인데
(화영) 어휴, 진짜
우리 아버지 너무 든든하시겠어
우리 삼 남매가
이렇게 우애가 돈독해서
[동기의 웃음]
(동기) 지지배...
(예준) 고모부가 경선에서 떨어지면
좀 잠잠해질까 했더니
여론은 아직도 뜨겁네요?
재벌이 은행을 소유해선
안 된다고 생각하는 사람들이
일반 국민들은 41프로
경제학 관련된 교수들은
71프로나 돼요
이번에 아버지가 헌법 소원 간다
(동기) 꼭 갈 거야, 정말
왜요?
(예준) 우리한텐 기회잖아요
지주사 설립이 무산됐는데
큰아버지랑 공동 지분
공동 의결권이
다 무슨 소용이겠어요?
우리 살길 찾아야죠
그래서, 뭐?
살길이 있긴 있고?
걱정 마세요, 아버지
(성준) 지금 상황에서
순양그룹의 총수가 되는 길은
하나밖에 없습니다
순양그룹 계열사들의 지분을
제일 많이 갖고 있는
순양물산의
1대 주주가 되는 건데
물산 지분만큼은 작은아버지는
아버지 상대가 안 돼요
너희 작은아버지
순순히 나한테 총수 자리
내줄 위인이 아니다
[어두운 음악]
[영기의 헛웃음]
지금쯤 계산기
부서져라 두들기고 있을 거다
[영기의 옅은 웃음]
(동기) 뭐?
뭐를 해?
금융 관련 계열사들
순양그룹에서 계열 분리하고
독립시키자고요
국민 여론이라는
확실한 명분도 있겠다
(예준) 가망 없는
순양그룹 총수 자리보다
금융 그룹 회장 자리면 아버지
괜찮으시죠?
그럼 뭐...
어, 나야, 뭐...
순양이 국민 기업으로
거듭나려면...
아버지가 희생해야지
[동기의 호탕한 웃음]
[흘러나오는 TV 소리]
(도준) 아니, 이 시간부터
웬일이에요, 대표님?
무슨 일 있어요?
아무것도 모르는
얼굴이네, 보니까?
(도준) 뭐가요?
(세현) 순양증권 이사회가
날 대표 이사직에서 해임했어
어, 이거 증권사만
그런 게 아닌데요?
(도준) 순양화재, 순양자산운용
이사회가 들고일어나서
대표 이사들 다 물갈이했는데요?
(세현) 알지?
순양증권 이사회도
순양화재 이사회도
다 전임 사장의 오너 일가
진동기 부회장
영향력 아래 있다는 거
(도준) 그렇죠
진동기 부회장이 독자적으로
움직이기 시작했다는 뜻이죠
- 아, 커피 드릴게요, 잠시만요
- (배우) 여러분
(배우) 여러분
모두 부자 되세요
꼭이요!
(성우) 당신의
성공을 생각하는 대영입니다
대영카드
대표님
우리 팔 때가 된 것 같은데요?
[무거운 음악]
순양카드
[도준의 흥미로운 웃음]
(부장 검사) 발령 났다, 서 검
당신 그동안 순양을 너무
물고 뜯은 거 아니야?
(송 계장) 영감님 덕분에
제가 대검 중수부에
다 와 봅니다?
(민영) 그렇게 좋으세요?
[송 계장의 웃음]
다행이네요
전 계장님께 민폐 끼치는 건
아닌가 걱정했었는데
(송 계장) 영감님은
내키지 않으셨나 봅니다
그래도 영전인데
영전인가요?
좌천인 줄 알았는데?
좌천이라니요?
(송 계장) 검찰의 꽃
나는 새도 떨어트린다는
중수부입니다, 영감님
대통령 선거 끝나 봐야 알겠지만
누가 됐든 차기 정권에선
중수부 폐지될 거라고 들었어요
그 얘긴 문민정부 이후로
계속 있어 왔습니다
이번엔 확실해요
[송 계장의 웃음]
(민영) 저요
제가 여기 발령받았잖아요
중수부가 지금처럼
앞으로도 쭉 잘나갈 예정이면
이 자리가 제 차지가 됐겠어요?
저 먼저 들어가 볼게요
얼른 퇴근하세요
[차분한 음악]
(도준) 주총에서 대표 이사로
선임되면 끝이야
더 이상 너 실망시킬 일 없어
아니?
너 더 나빠질 거야
그 자리 지키고 싶을 테니까
[도준의 한숨]
(동기) 자, 내가 순양금융그룹으로
계열사를 분리해서 나가려면
당장 해결해야 될 급선무가 있어
(백 상무) 금융 계열사 안에 있는
진영기 부회장 지분을
정리하는 일입니까?
[동기의 손가락 튕기는 소리]
반은 맞고 반은 틀려
(동기) 지금 내가 가지고 있는 총알로
형님 지분 어떻게 다 가져와?
어림없지?
계열 분리 끝낼 때까지 부지런히
돈 벌어다 줄 캐시 카우가 필요해
(예준) 그래서?
아버지가 생각하는 캐시 카우
황금알을 낳는 거위가
이 순양그룹 안에 있어요?
순양카드
(동기) 현금 유통에
카드사 만한 게 어디 있어?
백 상무, 나
순양카드부터 사들여야겠다
(예준) 팔겠어요? 도준이가?
아버지가 탐내는 캐시 카우라면
도준이도 내놓기 싫을 텐데?
팔겠는데요?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
판다고?
순양카드를 나한테?
네
[동기의 어색한 웃음]
(동기) 너...
순양카드 인수한 지 얼마 안 됐잖아
청와대가
그 대선 전에 내수 시장 살린다고
규제란 규제 다 풀어 주는 바람에
카드사들 성장세 가파르던데?
그걸
나한테 넘긴다고?
왜?
비싸게 사 주실 거잖아요
큰아버지가
[동기의 호탕한 웃음]
[도준의 웃음]
(도준) 사실
지주 회사 설립도 무산된 마당에
큰아버지처럼 계산도 빠르고
현실 감각도 뛰어나신 분이
순양그룹 총수 자리에나 연연하면서
시간을 버리진 않으실 텐데요
[동기의 헛웃음]
제가 큰아버지 입장이라면
순양그룹에서 독립해
금융 그룹으로 계열 분리를
생각하셨을 거 같아요
뭐, 그러자면
지분 정리를 위해서라도
언제든지 현금 동원이 가능한
순양카드가
큰아버지한테 꼭
필요하지 않을까 싶더라고요
너는?
도준이 네가 순양금융그룹으로
계열 분리해서 나갈 수도 있잖아
(동기) 순양카드라는 캐시 카우가
이미 네 손안에 있는데
주총에서
유산에 눈이 먼 패륜아로 낙인찍힌
제가요?
(도준) 할아버지에 대한 로열티로
똘똘 뭉친 순양그룹 이사회가
저를 순양그룹 총수 자리에 또
최고 경영자로 선택해 줄까요?
전 아니라고 봐요
그렇다고
할아버지가 그렇게
오랫동안 공들여 준비해 온
(동기) 지주 회사 설립을
손자라는 자식이
제 손으로 그렇게 무산시켜 버려?
[도준의 옅은 웃음]
순양그룹을 승계하겠다는
꿈은 버렸으니까요
[울리는 효과음]
[어두운 음악]
제 원래 자리로 돌아가려고 합니다
미라클의 투자 전문가 진도준으로요
그래서 지금 저한테 가장 중요한 건
순양그룹이 아니라 돈이에요
큰아버지
(도준) 뭐, 큰아버지도 아시겠지만
돈은 많으면 많을수록 좋고요
[동기의 헛웃음]
[도준의 옅은 웃음]
(동기) 순양카드사 매각 대금으로
8,000억 이상 요구할 생각인 것 같은데
백 상무 어떻게 생각해?
순양카드 고야? 스톱이야?
(백 상무) 그보다 부회장님
2003년 계미년엔
형님이신 진영기 부회장님
10년 대운이 바뀌는 해입니다
(동기) 그래서?
진영기 부회장님은 을목일주로
지금까지 큰 나무 그늘 아래에서
기를 펴지 못하는 형국이었지만
물의 해 계미년부터는
목마른 나무에 물이 들어가는
대운이 시작됩니다
이게 다 무슨 소리예요?
백 상무님?
야, 가만있어 봐
(백 상무) 역대로 계미년엔
오행의 흐름이
음은 더 음으로, 양은 더 양으로
치우치는 경향이 있습니다
내년엔 모르긴 몰라도
IMF 같은 풍파가 닥칠지도 모릅니다
미리 대비하시죠
그럼 내 운은?
(동기) 순양카드 사?
사, 사라고 나와?
아버지
[동기의 한숨]
(백 상무) 내년 부회장님 운세는
무계지화, 불의 형국입니다
쇠금을 만나 활활 타오르는 모양새
즉
금융업 쪽으로
크게 길할 운세로 보입니다
[동기의 웃음]
두 분 지금 뭐 하시는 거예요?
(예준) 순양카드 매입 결정을
이렇게 내린다는 게 말이 돼요?
전문가들 의견은 들어봐야죠
백 상무가 전문가야
(동기) 회계사 출신의
애널리스트 아니야?
[예준의 한숨]
예준이 너 인마
도준이가 순양카드 안 판다고 그랬지?
봐라, 어?
다 백 상무 말대로 돌아가고 있잖아
요행에 맡기기에 8,000억은
너무나 큰돈이에요, 아빠
백 상무 실력은
[동기의 한숨]
지금까지 같이 일한
내가 제일 잘 알아
[어두운 음악]
[동기의 한숨]
(예준) 지금까지 회사를
이렇게 경영해 오셨다는 시인이네요
감찰부서도 이 사실을 알고 있어요?
진예준!
(동기) 이 자식이
너 나가
이 자리에 있을 자격 없는 사람
예준이 너야, 인마
[문 닫히는 소리]
(백 상무) 부회장님, 기억하십니까?
9.11 사태로 미국 증시가 무너졌을 때
그때 제 조언대로 하셨더라면
순양증권을 미라클에 빼앗기는 일은
일어나지 않았을 겁니다
전화 연결해
순양카드 내가 산다고
순양카드 가치가 8,000억밖에
안 된다고 생각하세요?
[도준의 헛웃음]
예, 알겠습니다
자세한 매각 조건은
다음에 만나서 협상하시죠
네, 연락 주십시오
[긴장되는 음악]
(영기) 순양카드를
누구한테 매각한다고?
작은아버지시냐?
대답 못 하는 걸 보니 맞네요, 아버지
(동기) 어?
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
웬일이야? 여기까지?
출근길에 동행하시겠다고 하셔서요
[무거운 효과음]
도준이가 순양카드를
매각할 거라던데
새 임자로
네가 나섰다는 말이 있다?
그게 무슨 말이에요?
(동기) 누가 그래요?
도준이...
형님은 아직도 도준이 말을 믿어요?
[영기의 한숨]
아니면 됐다
[영기의 헛웃음]
난 또 수완 좋은 네가
금융 그룹으로 뭐
딴살림이라도 차리는 줄 알고
아침부터 서둘렀지 뭐야
[영기의 웃음]
안 되겠다, 이번 기회에
순양카드 내가 사 둬야지
수, 순양카드를 형님이?
그래야 계열 분리 가능성이
제로가 될 게 아니냐
오늘처럼 뜬소문에
내가 널 또 오해하고
(영기) 나쁜 마음이라도 먹어 봐라
우리 사이에 좋을 거 하나도 없어
동기야
잊지 마라
하나일 때 의미가 있는 거야
순양도
우리 형제도
[의미심장한 음악]
(동기) 야, 진도준이!
너 원하는 거 뭐야?
순양카드 하나로 나랑 형님이랑
싸움이라도 붙이겠다는 거야?
(도준) 아휴
그럴 리가요
싸움은 말리고
흥정은 붙이라고 배웠는데요?
뭐야?
덕분에 큰아버지
이 시간에 여기까지 달려오셨네요?
(도준) 자, 그럼
제대로 된 가격 흥정 한번
시작해 볼까요? 응?
순양카드 매각 금액은
지난번에 제시하신 금액
8,000억의
두 배부터 시작하겠습니다
두 배?
(도준) 1조 6,000억이요
정심재에서 제시한
순양카드 매입 금액입니다
[동기의 한숨]
생각할 시간이
좀 더 필요하시다면...
(동기) 분할납부!
가능하냐?
오늘 8,000억 넣고
다음에 또 8,000억
네, 뭐...
담보만 확실하다면요
너 금융 계열사 지분
담보로 걸라는 거야?
- (동기) 야, 인마!
- (도준) 담보는
순양물산 주식으로 받겠습니다
지분 2퍼센트요
금융 그룹에는 전혀 욕심 없습니다
걱정 안 하셔도 돼요
[도준의 웃음]
그럼 왜...
큰아버지 소유의
동산, 부동산 다 합해서
담보물로서 가장
가치가 높은 물건 아닌가요?
물산 주식이요
준비해서 연락할게
아, 조건이 하나 더 있습니다
(동기) 아, 뭐!
[도준의 멋쩍은 웃음]
[도준의 헛기침]
꼬리표 없는 돈이 좀 필요합니다
순양카드 매각 대금하고는 별개로요
비리 자금?
[도준의 멋쩍은 웃음]
(동기) 대목은 대목이구나
이야, 대통령 선거철이라고
[동기의 힘주는 신음]
미라클 같은 투자 회사도
정치 자금을 준비한다고?
[동기의 웃음]
(도준) 아, 그...
오세현 대표 말로는
미국 대선에선 월가가
자금줄이라고 하더라고요
정치 자금 45퍼센트가
월 스트리트에서 나온다고요
산업의 메인스트림이
바뀌고 있는 거죠
제조업에서 금융으로
너 근데
누구한테 어떻게 전달을 해야지
뒤탈이 없는지 알고 있는 거야?
뒤탈이요?
배달 사고 없이
주변에 흘리지 않고 먹여야
탈이 없는 거예요
(동기) 하긴, 뭐
너희 아버지가
그런 거 알려 줄 만큼 능력도 없고
오 대표야 뭐 월 스트리트나 알지
여의도 바닥 샌님은
모르는 게 당연하지
너희 할아버지 때부터
거래하던 양반이야
연락해 봐
[의미심장한 음악]
(도준) 아...
[도준의 웃음]
[인석의 힘주는 신음]
(세현) 순양화재, 순양증권의
고객들 휴면 계좌로
비자금을 조성했어
(세현) 와, 진동기 부회장
보기랑은 달라
소심한 샌님 스타일인 줄 알았더니
사람이 호연지기가 있어
[도준의 웃음]
와, 고객들 휴면 계좌를
본인 차명 계좌로 쓰다니
그것도 사방 천지에서
곡소리가 울리던 IMF 시절에
와, 대범해
[세현의 어이없는 웃음]
무서운 게 없는 친구야
상상도 못 했겠죠
(도준) 하필이면
미라클의 오세현 대표가
순양증권 CEO로 부임해서
자신의 치부책을 발견할 줄은
[세현의 웃음]
(세현) 딸이 또 물건이야
다른 재벌 3세들이랑은
노는 물이 달라
제3세계 봉사 활동에
열심이라고 했잖아?
조세 회피처로만 쏙쏙 골라서
봉사 활동을 다녀왔던데?
덕분에 우린 힘 하나
안 들이고 비자금
100억을 현찰로 만들었네
역시 밥은
남이 해 준 밥이 제일 맛있다니까?
(도준) 씁
난 이게 더 맛있는데요?
뭐야? 이거?
[세현의 탄식]
(TV 속 사람들) 노무현, 노무현
노무현, 노무현!
[의미심장한 음악]
[TV 속 사람들의 환호와 박수]
[영기의 헛웃음]
(영기) 동기 이놈한테
내 귀가 또 펄럭였네
[영기의 헛웃음]
[흘러나오는 TV 뉴스 소리]
뭐?
더 늦기 전에 대세를 따라?
형제끼리 한배를 타?
그 배에 태운
내 돈이 대체 얼마야!
형이라는 인간이 도움 되는 구석이
한 군데는 있어야지
뭐?
돌아갈 다리를 기웃거리지 않아?
뭐 우리 형제가 한마음이면 돼?
와, 왜, 그냥 아주 그냥
같이 물에 빠져 죽자고 기도를 하지!
대세는 정해져 있다며
대세는 엎을 수 없다는 게
선거판의 법칙이라고 안 했어?
했지
(창제) 아, 당신 몰라?
예외 없는 법칙이 어딨어?
한국말 끝까지 들어야지
[화영의 탄식]
(화영) 뭐라고?
(창제) 대한민국 대선판의 법칙
대세는 절대 엎을 수 없다
단, 돌풍이 불기 전까지
그, 야당 후보 대세 맞지
여당 후보가 돌풍이라서
판이 뒤집어진 거야
[창제의 후루룩 먹는 소리]
가 가지고 형님들한테 전해
바람 부는 대로
당분간 누워들 있자고
(화영) 가서 당신이 직접 전해
당신 말 한마디에
300억을 날린 사람들이니까!
[테이블을 탁 치는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[창제의 만족하는 신음]
[창제의 놀라는 신음]
(창제) 어휴, 씨
예, 당선 축하드립니다
대통령님
[창제의 어색한 웃음]
아, 예, 예, 예
아휴, 예, 예, 제가 먼저
연락을 드렸어야 되는데
예, 예
예, 예?
아, 저를요...
[창제의 놀란 숨소리]
아, 예
예, 맡겨만 주시면
최선을 다하겠습니다, 예, 예
예, 예, 알겠습니다, 감사합니다
예, 예, 예, 들어가십시오
[창제의 당황한 숨소리]
어?
날...
법무부 장관으로
임명을 하겠다는데?
전화 잘못 건 거 아니고?
- (화영) 아니, 당신하고는
- (창제) 어?
(화영) 진영이 다르잖아
[창제의 의아한 숨소리]
코드가 안 맞을 텐데?
그래서래
이 여야 협치를
상생하는 얼굴이라는데, 내가?
(창제) 응
어디가?
(앵커6) 신용카드 연체율도
계속 높아져서
[어두운 음악]
2년 만에 최고치를 기록했습니다
(기자1) 회사원 이 모 씨의
신용카드 사용 내역입니다
카드 네 장 모두 한도 끝까지
현금 서비스를 받은 뒤
카드 돌려 막기를 하다
신규 대출이 중단됐습니다
(상담원) 지금 2개월
연체 지나셨는데요
(기자2) 신용 불량자는
작년까지만 해도
한 달에 6, 7만 명가량씩 늘었지만
올 들어선
매달 10만 명 안팎씩 증가해
지난달 말 300만 명에 육박했습니다
당신이 사라고 부추겼잖아
순양카드
(동기) 쇠금이 뭐 어떻게 돼?
활활 막 타올라?
금융업으로 크게 길할 운세야?
이게 뭐야? 이게, 뭐
[동기의 어이없는 헛웃음]
뭐 하나 이렇게
맞는 점괘가 없잖아
실은...
올해 불의 기운이 너무나 강해
쇠금이 녹아
자취를 감추는 형국이라
[동기의 헛웃음]
(동기) 와!
야, 얘...
[동기의 헛웃음]
그걸 지금 와 가지고...
잠깐만 있어 봐
[어두운 음악]
뭐야, 그럼
순양카드 부도난다는 거야?
[동기의 떨리는 숨소리]
정부에 자금 지원 요청
다시 해 봐, 빨리
금감원에선
강도 높은 자구책이 먼저라고
- 압박하고 있습니다
- 자구책?
소유하고 계신 다른 계열사
지분이라도 먼저 정리하시는 게
야!
[동기의 성난 숨소리]
그럼 금융 기업으로
계열 분리 어떻게 하니, 어?
[동기의 떨리는 숨소리]
내가 생각할 수 있는 자구책은
하나밖에 없어
[긴장되는 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
(남자4) 아니, 갑자기 현금 서비스를
중단해도 되는 겁니까!
(남자5) 사전 공고 없이
이러는 법이 어디 있습니까?
[사람들의 소란스러운 소리]
현금 서비스 중단 조치 이후에
계열사 주식들이 일제히
하한가를 기록하고 있습니다
(영기) 카드사 하나
제대로 건사 못 하는 주제에
금융 그룹 계열 분리?
진동기 부회장 지금 자리에 있나?
[문 열리는 소리]
[동기의 허탈한 웃음]
[문 닫히는 소리]
(동기) 아, 드디어
얼굴 보여 주시네, 우리 형님
카드채 상환 때문에
내가 그렇게 찾을 때는
전화 한 통 없으시더니
주가 빠지니까 그냥
득달같이 달려오시네
얼마면 돼?
현금 서비스부터 정상화시키려면
우선 4,000억이요
4,000억이 없어서
부도 위기라는 거야?
금융 그룹 꿈꾼다는 놈이
어떻게
4,000억 융통을 못 해서
부도를 내?
(동기) 순양카드 부도나면
나보다 형이 더 곤란해질 텐데?
[의미심장한 음악]
[동기의 떨리는 숨소리]
내가 가지고 있던 순양물산 지분 2프로
물산 지분은 왜?
순양카드 매입할 때
미라클에 담보로 내가 내줬거든
물산 지분 2프로가
도준이 손에 들어간다고요
[술 따르는 소리]
(영기) 명색이 이 집안에 어른인데
교통정리는 해야지
동생 놈 순양카드는
부도가 오늘내일인데
우리 조카님은
순양카드에서 받을 돈이
8,000억이나 물려 있다고
걱정 마라
순양카드 채권 내가 사마
큰아버지께서요?
정부나 언론이나 다들 성화 아니냐?
그룹 차원에서 내가
카드사 정상화에 나서야 한다고
(영기) 에휴
분수도 모르고 흥청망청 긁어대다
카드 돌려 막기로 연명하는 막장 인생들을
무슨 수로 책임을 져
샴페인 일찍 터트리는 바람에
IMF로 그 고생들을 하고도
아직도 정신들을 못 차렸어
온 나라가 도덕적 해이에 빠졌어
안 되겠는데요, 큰아버지?
물산 지분
못 내놓겠습니다
[차분한 음악]
넌 여전히
순양 포기 못 하겠다는 뜻이야?
순양을 포기한 대신
선택한 돈이에요
계산은 바로 해야죠
제가 순양카드에 받을 돈이
매각 대금 8,000억이지만
큰아버지께서
저한테 사고 싶은 건
제가 담보로 받은
순양물산 지분 아닌가요?
[긴장되는 음악]
총수가 되기 위해서 꼭 필요한
두 배 주세요
1조 6,000억
뭐?
1조 6,000억?
진양철 회장님 뒤를 잇는
순양그룹의 회장님이세요
값을 매길 수가 없는 자리죠
[영기의 한숨]
(도준) 네
1조 6,000억이면
꽤 도움이 될 텐데요?
순양카드를 정상화하는 데
이 돈으로 큰아버지는
순양그룹 총수 자리를 사셨네요
아
온 나라가 도덕적 해이에
빠졌다고 하셨죠?
저도 그렇게 생각합니다, 큰아버지
[문 여닫는 소리]
[무거운 효과음]
[슬픈 음악]
[현우의 한숨]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[현우의 한숨]
(안내) 지금 고객님이 전화를...
[휴대 전화 탁 접는 소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
(현우) 어, 대근아
어, 나 현우
[현우의 어색한 웃음]
어, 잘 지내지?
어, 다른 게 아니고 혹시...
나 돈 좀 빌릴 수 있을까 해 가지고
어, 태현아, 나
어, 나 500만 원만 빌려줄 수 있니?
형, 저 돈 좀 빌려주세요
그, 생활 안정 자금 대출이요
저처럼 계약직 사원도
가능한가 해서요
예, 그렇습니까?
아닙니다
예
예, 편안한 밤 되십시오
예, 들어가십시오
[휴대 전화 탁 접는 소리]
아버지, 어떻게 된 거예요?
아, 왜 전화는 또 안 받고
그동안 어디 가 계셨던 거예요, 예?
아, 아픈 애 병원에 혼자 두고
집에 가서 얘기하자
현민이
내일 퇴원할 거야
병원비는요?
[현우 부의 힘주는 신음]
우리가 돈이 어딨다고
퇴원을 해요, 아버지
내가 다 해결했다
(현우 부) 넌 걱정 하나 안 해도 돼
[물건 정리하는 소리]
(현우) 아버지
우리 얘기 좀 해요
(현우) 아버지 혹시
사채 쓰셨어요?
내가 다 갚을 거야
넌 신경 쓰지 마
아버지가 갚는다고요?
신용 불량자에
(현우) 실업자에
아버지가 어떻게요?
무슨 수로?
그럼 아비가 돼서 어떡해?
뭐라도 해야지
(현우) 아무것도
하지 마시라고요, 그냥!
[어두운 음악]
아버지
그냥 가만히 계시면 안 돼요? 예?
남들 다하는 부모 노릇
아버지까지 할 필요 없잖아!
아버지 제발
그냥 숨만 쉬고 사세요
나 좀 살게
(현우) 그날 밤 나의 가난은
개새끼였다
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(현우) 네, 대리 기사입니다
네, 거의 다 왔는데
그 위치가 어딘지 좀
여쭤봐도 될까요, 다시?
[시끌벅적한 소리]
(현우) 저 혹시
대리운전 부르신 분 계신가요?
- (남자6) 여기요
- (현우) 아, 안녕하세요
(공장 직원1) 윤 주임?
아, 윤 주임 맞네
윤 주임 대리해?
투잡 뛰는 거야?
(현우) 안녕하세요
(공장 직원2) 공장 업무에
지장 주는 거 아니야?
아, 근태를 잘 받아야지
재계약할 거 아니야
요새 젊은 애들이 너무 그냥
돈, 돈, 돈, 돈 하는 게
참 보기 안 좋아
(공장 직원3) 아이, 부자 되면 좋죠
윤 주임, 부자 되세요
[공장 직원들의 웃음]
맛있게 드십시오
[자동차 엔진음]
[현우의 한숨]
[어두운 음악]
[현우의 헛기침]
[현우의 한숨]
[차창 열리는 소리]
[현우의 심호흡]
[남자6의 피곤한 숨소리]
[현우의 옅은 숨소리]
(남자7) 야, 야!
야, 야, 야, 왜 그래, 왜!
- (남자7) 아이, 왜 그래, 야!
- (남자6) 아저씨, 아저씨, 차 세워요
- 아저씨
- (남자7) 미친놈 아니야, 저거?
야, 빨리 차 세워, 야, 인마
- (남자7) 야, 나와
- (남자6) 야, 야, 내려!
(남자6) 내리라고, 안 내려?
- 야, 아휴, 진짜
- (남자7) 나와!
[무거운 음악]
(남자6) 뭐 하는 거야, 내려!
뭐 이런 미친놈이 다 있어
진짜, 야, 야!
야! 아, 나 진짜
죽여 버릴까 진짜
(남자7) 아이, 수영아
하지 마, 하지 마
(남자6) 아, 확 그냥, 진짜, 씨!
(남자7) 수영아 하지 마, 가자, 가
(남자6) 아, 진짜, 씨
야! 대리 다시 불러
[차 문 닫히는 소리]
아이, 짜증 나게 하고 있네, 진짜
(도준) 부를 상속받은 나
가난을 대물림받은 너
우린...
같은 시간
같은 하늘 아래에서도
다른 세계에 산다
전생과 이번 생만큼이나
먼 궤도에서
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
(지나) 명동 사채꾼 친정 울타리
뭐가 그렇게 대단해서
(정래) 그 냄새나는 돈으로
다 사들인 거야
우리 집 양반
총수 자리에 앉히겠다고
(성준) 앞으로 승계 원칙은
다시 장자 승계로 돌아갈 거야
아버지와 나 그리고 우리 아들
(주련) 물산 지분 2프로가
넘어오는 대로
순양그룹 회장
공시 절차를 진행하겠습니다
회장님
(도준) 순양물산 최대 주주가
바로 접니다
(레이첼) 전화해 봐요
오늘 같은 날
꼭 만나고 싶은 사람 있잖아요?
(수사관2) 불법 대선 자금을
전달한 혐의로
긴급 체포 명령이 떨어졌습니다
(민영) 이렇게 다시 만나네, 우리
담당 검사와 피의자로